ROCKS By Hound Dog
♪
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
Sepertinya kau hanya sendirian saja..
Dimana anak pirang dan anak yang memikatmu itu?!
Mereka sedang latihan..
Kau tidak ikut?!
Aku istimewa..
Jadi Guru Kakashi menyuruhku menjaga Anda.
Benarkah?!
Apa?!
Anda punya waktu, Tazuna?!
Heh.. Ada apa, Giichi?
Ehh.. Sebenarnya..
Aku sudah sangat memikirkannya..
Membangun jembatan ini..
Bolehkah Aku berhenti?!
Kenapa begitu mendadak, sudah banyak yang berhenti dan kau juga?!
Tazuna, Aku sudah lama mengenal Anda..
Aku sangat ingin membantu tapi Gato pasti akan mengincar kami juga.
Dan juga..
Jika Anda terbunuh, semuanya akan sia-sia.
Kenapa Anda tidak menghentikan saja pembangunan ini?!
Itu tidak mungkin..
Ini adalah jembatan kita.
Jembatan yang dibangun oleh warga kota kita..
Yang akan berguna untuk distribusi dan transportasi untuk Nami no Kuni yang miskin akan sumber daya.
Tapi jika diteruskan, kita akan mati.
Sudah sore..
Kita akan lanjutkan besok.
Tazuna!
Giichi.. Kau tidak usah bekerja besok.
Negara Dimana Pahlawan Pernah Hidup
Sialan..
Apa maksudnya semua ini?!
Aku tidak akan kalah darimu.
Kita akan pergi kemana?!
Aku diminta membeli bahan untuk makan malam saat pulang.
Rela Melakukan Pekerjaan Apapun
Pencuri!
Ada apa dengan kota ini?!
Ini dia.
Selamat datang.
Nyaris tak ada apapun disini..
Dasar cabul..!!
Kau.. salah.
Aku benar-benar terkejut tadi.
Apa yang terjadi dengan kota ini?!
Lagi?!
Kau..
Heh..
Tolong..
Oh.. Ini.
Wahh..
Terima kasih.
Inilah yang terjadi sejak kemunculan Gato..
Semua orang dewasa berubah jadi pengecut.
Itu sebabnya jembatan itu diperlukan.
Itu adalah simbol keberanian..
Untuk mengembalikan semangat mereka agar tidak terus melarikan diri..
Apalagi untuk warga Negara ini yang telah pasrah akan nasib mereka.
Jika kami bisa..
Jika kami bisa menyelesaikan jembatan itu..
Kota ini akan kembali seperti dulu lagi..
Begitu pun orang-orangnya.
Sasuke.. Naruto..
Brengsek.. Brengsek..
Sasuke masih saja terus memanjat.
Brengsek..
Dia perlahan mengejarku.
Tidak, tidak.
Jika kubiarkan diriku terganggu oleh Sasuke, konsentrasi-ku bisa rusak.
Hei.. Bisakah kau memberiku saran?!
Heh..
Jangan beritahu Sasuke.. Ya, ya.
Dengar..
Chakra menggunakan energi spiritual, Jadi kau tidak boleh terlalu tegang atau panik..
Bersantai dan berkonsentrasi-lah pada pohon agar kau bisa terus mengumpulkan jumlah Chakra yang tetap pada telapak kakimu.
Konsentrasi.. Konsentrasi..
Yosh.. Sepertinya Aku sudah merasakan getarannya.
Yosh.. Ini dia.
Hei.. Naruto!
Apa-apaan kau ini?!
Jangan mengganggu saat Aku sedang berkonsentrasi!
Ehh.. Anu..
Ada apa?!
Aku tidak harus berbicara duluan padanya.
Tadi kau meminta beberapa saran pada Sakura, kan?!
Apa yang dia katakan padamu?!
Takkan kuberitahu..
Yaa.. Ini benar-benar menyenangkan..
Sudah lama kami tidak makan dengan orang sebanyak ini.
Tambah lagi!
Berhenti makan jika kalian akan muntah..!
Tidak.. Aku akan makan.
Aku harus tetap makan..
Aku harus jadi kuat secepat mungkin.
Hm.. Hm..
Tapi muntah itu berbeda.
Ano.. Kenapa ada foto yang robek digantung disini?!
Inari terus menatap foto ini saat makan..
Bagian robek foto ini juga sepertinya sengaja dirobek oleh seseorang.
Itu suamiku..
Dia pria yang pernah disebut pahlawan kota ini.
Inari.. Kau mau kemana?!
Ayah..
Sudah kubilang jangan membicarakan dia didepan Inari.
Apa yang telah terjadi pada Inari?!
Sepertinya Anda punya alasannya.
Inari pernah memiliki Ayah tiri..
Mereka terlihat seperti Ayah kandung dan putra-nya yang sangat akrab.
Saat itu, Inari adalah anak yang selalu tertawa.
Tapi..
Inari berubah..
Semenjak kejadian yang menimpah Ayah-nya.
Kata "Keberanian" telah hilang selamanya dari penduduk pulau ini dan Inari..
Karena kejadian saat itu, sebagai pemicunya.
Kejadian itu?!
Apa yang terjadi pada lnari?!
Untuk menceritakan kejadiannya..
Aku harus menceritakan pria yang disebut pahlawan kota ini lebih dulu.
Pahlawan?!
Sekitar 3 tahun yang lalu..
Saat Inari bertemu dengan pria itu.
Potchi..
Salah.. Namanya adalah Shooting Star.
Mulai hari ini, dia anjing-ku.
Dia bukan Shooting Star..
Dia adalah Potchi-ku.. Kembalikan!
Potchi adalah temanku..
Siapa yang mau menyerahkan dia pada orang sepertimu?!
Diam!
Potchi!!
Itu karena kau tidak mau menyerahkannya dengan ikhlas..
Sekarang Aku tidak peduli lagi dengan anjing itu.
Hei, lepaskan dia!
Apa yang telah kau lakukan?!
Apa kau ingin membunuh Potchi?!
Heh.. Dia adalah anjing spesial-mu, kan?!
Kalau begitu, cepat selamatkan dia.
Ada apa?!
Apa kau tidak apa-apa jika dia mati?!
Aku tentu akan kehilangan..
Hanya dia saja temanku.
- Tapi.. Tapi..
- Lihat.. Dia tidak bisa berenang padahal dia anjing.
Maafkan Aku, Potchi..
Aku tidak bisa berenang.
Hei.. Jika kau pemiliknya, cepat bantu dia.
Ini bahaya, Akane..
Bagaimana jika dia tak bisa berenang?!
Tolong Aku..!
Biarkan saja.
Tapi..
Kenapa kau tidak menyelamatkannya jika kau mau?!
Aku tidak mau mati..
Seseorang selamatkan Aku.
Potchi!
Aku potong ceritanya..
Lalu Potchi pun belajar berenang.
Potchi!
Shooting Star melarikan diri..
Kejar dia!
Aku tidak bisa bernafas..
Apa aku akan..
Kau sudah sadar, bocah?!
Aku sudah memberi mereka pelajaran..
Ayo, makan.
Apa ini Tuhan?!
Apa Anda yang menyelamatkanku?!
Sudah.. Makanlah dulu.
Begitu.. Kau telah dikhianati anjingmu.
Di Negaraku, Anjing adalah makhluk yang memiliki rasa kesetiaan..
Tapi kau mengkhianati anjing-mu lebih dulu jadi kau tak bisa apa-apa.
Aku ketakutan dan tak bisa bergerak.
Aku mau menyelamatkannya..
Tapi Aku tidak punya keberanian.
Itu benar..
Anak seusia-mu pasti akan ketakutan.
Tapi kau harus tahu, Nak..
Ingatlah ini..
Heh..
Jangan pernah menjadi lelaki yang menyesal..
Demi sesuatu yang sangat kusayangi..
Aku akan melindunginya sampai kapan pun dengan kedua tangan ini.
Meski itu sulit atau menyedihkan..
Aku akan tetap melindunginya..
Meskipun harus kehilangan nyawaku.
Namanya Kaiza..
Dia seorang nelayan yang datang ke negara ini dari negara lain untuk mencari mimpinya.
Setelah itu, Inari pun akrab dengan Kaiza.
Mungkin karena Inari telah kehilangan Ayah kandung-nya saat dia masih bayi.
Dia pun sangat dekat dengan Kaiza bagaikan Ayah dan Anak.
Tak butuh waktu lama bagi Kaiza untuk menjadi anggota keluarga kami.
Dan dia adalah lelaki yang diperlukan kota ini.
Ada masalah, Tuan Kaiza!
Bendungan sungai telah rusak karena hujan ini..
Kalau begini, Wilayah D akan tenggelam.
Apa?!
Ayah..
Inari, cepat cari tali.
Baik.
Bahaya..
Kita harus mengikatkan tali dan menariknya..
Jangan sembarangan bicara..
Bagaimana caranya kita mengikatkan talinya?!
Kita akan mati jika melakukannya dalam keadaan seperti ini.
Tapi jika kita diam saja, Wilayah D akan tenggelam..
Kita harus bagaimana?!
Akan kulakukan.
Kaiza..
Jangan konyol..
Kau pun tidak akan bisa melakukannya.
Ayah..
Jangan khawatir..
Ayahmu orang yang hebat.
Ayahmu juga mencintai kota kelahiranmu.
Demi sesuatu yang Aku sayangi..
Meski Aku harus kehilangan nyawa..
Aku akan selalu melindunginya..
Dengan kedua tangan ini.
Ayah.. Berjuanglah!
Dia berhasil..
Talinya.. Ikatkan talinya!
Semuanya.. Tarik!
Ya!
Sejak saat itu.. Penduduk kota ini menyebut Kaiza, Pahlawan..
Dan dia menjadi Ayah yang bisa Inari banggakan.
Tapi itu hanya sampai saat Gato menginjakkan kakinya di Negara ini.
Lalu, pada suatu malam..
Aku dengar..
Bahwa kau akan melindungi kota ini dengan tanganmu sendiri.
Aku tidak yakin dengan itu.
Dengar..
Orang ini menolak dengan paksa, kebijakan dari Perusahaan Gato..
Dan mengganggu tata tertib Negara ini.
Jadi dia akan dieksekusi!
Aku harap hal sepele seperti ini tidak terulang lagi.
Ayah!
Hentikan, lnari..
Lakukan.
Ayah..
Ayah..!
Ayah pernah bilang..
Kalau Ayah akan.. melindungi..
Aku dan penduduk kota ini..
Dengan kedua tangan Ayah.
Ayah, kau pembohong.
Sejak saat itu, Inari pun berubah..
Seperti tsunami..
Begitupun warga kota.
Heh.. Seorang Pahlawan..
Tidak ada hal yang seperti itu.
Apa yang kau lakukan, Naruto?!
Latihanmu sudah cukup untuk hari ini..
Kau telah mengeluarkan banyak Chakra.
Kau akan mati jika kau bergerak lebih dari itu.
Aku akan membuktikannya..
Membuktikan apa?!
Akan kubuktikan..
Bahwa ada Pahlawan..
di Dunia ini.
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
Wind (Don't Cry) By Akeboshi
♪
Hah.. Apa yang Kakak inginkan?!
Aku sedang latihan sekarang.
Karena kami tidak tahu, kapan Zabuza akan menyerang lagi.
Aku sudah mengerti bahwa kita harus kuat demi sesuatu yang kita sayangi.
Jadi Aku harus lebih kuat dan lebih kuat.
Akan kutunjukkan pada Inari bahwa ada Pahlawan di dunia ini.
Selanjutnya :
Pertarungan di Jembatan!
Zabuza Kembali!
Aku akan menendang pantat sekali lagi.